El Ministerio de Salud controlado por Hamás
dice que un ataque aéreo ha matado a decenas de
personas en el campo de refugiados de Alag Magazi en el
centro de Gaza. El campo está en la
zona de evacuación donde Israel había instado a los
palestinos a trasladarse a Israel. Dice que
está investigando la
afirmación. Viene después de las Naciones Unidas.
informó que una escuela que dirige en el
norte de Gaza también fue alcanzada por un ataque.
Gaz y las autoridades sanitarias informaron que 15
personas murieron y decenas resultaron heridas
y miles de palestinos desplazados
se refugiaron en los
edificios escolares, una sensación de ira y desesperación
es palpable después de esto.
Ronda de ataques aéreos israelíes alcanzaron
una escuela no administrada que se utilizaba como
refugio para refugiados en Jabalia, en el norte de
Gaza. Estaba parado aquí cuando
ocurrieron tres bombardeos. Juro que cargué el
cuerpo y luego cargué un cuerpo capitado
con mis propias
manos. ¿A dónde deberíamos ir?  golpean los
refugios la gente en la calle es golpeada
mientras camina desde cuando se ha vuelto
normal atacar los refugios esto no es
justo caminas por la calle te golpean
mientras llevas un cadáver para
enterrar
nos golpearon a las Fuerzas de Defensa de Israel  están
llevando a cabo lo que llamaron
incursiones selectivas en el sur de Gaza, así como
avanzando en el
norte. Lideramos duros combates dentro de la
Franja de Gaza. Terminamos y completamos la
idea de cerco. Las fuerzas están operando
desde el sur y el norte de la ciudad de Gaza y
entraron en áreas pobladas para hacerlo.
Entonces, con la ciudad de Gaza completamente rodeada, el
ejército de Israel anunció un
período de tres horas en el que la gente podría
salir por una ruta de evacuación, pero algunos
de los que lo intentaron afirman que no era
posible que
la carretera estuviera dañada debido a los bombardeos
y a los cadáveres hinchados en la
calle, tal vez.  Han estado muertos en la
calle durante dos o tres
días, así que regresamos a gran velocidad
porque sentimos que era una
trampa. Israel afirma haber matado a
varios comandantes de Hamás y dice que está
logrando avances significativos.
Las autoridades israelíes también siguen diciéndole a la
gente.  para moverse hacia el sur, donde dicen que es
más seguro, pero sin cejar en los bombardeos,
muchos palestinos sienten que no hay ningún lugar
seguro al que
ir. El Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony Blinkin,
ha mantenido conversaciones con el
presidente de la Autoridad Palestina, Mahmud Abas, en Rala,
en una sorpresiva visita a Cisjordania.
le dijo a abas que Estados Unidos estaba en
contra del desplazamiento forzoso de los
residentes de Gaza y se comprometió a brindarles ayuda.
El líder palestino repitió
sus llamados a un alto el fuego inmediato.
Estados Unidos continúa presionando para lograr breves
pausas humanitarias, diciendo que una
tregua completa le daría tiempo a Hamas para
reagruparse.  Para obtener más información, me acompaña Boris
Foran, un politólogo de la
Escuela Superior aquí en Berlín, bienvenido a usted,
Boris, el Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony
Blinkin, se reunió ayer con los ministros de Relaciones Exteriores de Jordania y Egipto
y hoy
realizó una visita sorpresa a
Cisjordania.  Se habla mucho de lo que
realmente está tratando de
lograr. Creo que varias cosas, quiero decir,
como acabamos de escuchar y como sabemos
por los informes de los medios, es una
situación muy complicada, muy difícil.
Creo que, en primer lugar, está tratando de
evitar una expansión de  la guerra
se ha reducido tanto, al mismo tiempo que está
presionando en sus diferentes visitas para que se haga una
pausa en los combates para que
pueda haber ayuda humanitaria y luego
creo que también está teniendo conversaciones
con diferentes líderes y
están pensando en lo que podría ser.
un posible
régimen de posguerra cuando se trata de negociar un
alto el fuego o una pausa humanitaria ¿cuánta
influencia tiene Estados Unidos sobre
Israel? Bueno, es difícil de nuevo. Quiero decir,
todo en este conflicto es
muy complicado en Estados Unidos. Sí, hay
un apoyo relativo.  para Israel y
ha habido una larga tradición, obviamente,
la República ha aprobado una legislación en
la cámara que se supone debe
traer ayuda militar a Israel, pero
bajo la condición de que la Fundación de las Naciones Unidas
financie al mismo tiempo la guerra de Ucrania,
por lo que hay una  limitar el
apoyo bipartidista al mismo tiempo, eh, Biden está
luchando con su propio partido, donde
hay progresistas que argumentan que
debería intentar retirarse y no
apoyar a Israel y,
en cambio, apoyar la causa palestina, por lo que es una
situación muy complicada y  Biden en casa,
creo que se enfrenta a un gran rechazo, es
una situación muy complicada y no hay
nada más fácil. La próxima parada para el señor Blinkin
es Turquía, su líder, el presidente Erdogan,
ha retirado a su embajador en Israel por
la guerra en Gaza y ha cesado.
comunicación formal con Benjamin
Netanyahu por qué parpadea yendo
allí Creo que estas son dos razones por las que
irá allí al mismo tiempo
Creo que pedirá moderación por
parte de Erdogan y Turquía Erdogan
ha llamado a Hamas un grupo de Liberación
y por eso yo  Creo que ha habido mucho,
bueno, mucho debate sobre eso y
creo que lo que Blinkin va a
intentar hacer es también hablar sobre el
acuerdo con la UE que Edan había estado
buscando en los últimos meses.
También se suponía que Estados Unidos entregaría
aviones de combate F-16, así que creo que hay
otro debate que probablemente utilizará
como palanca para tratar de obtener algunas
concesiones del
líder turco Boris Forman. Muchas gracias. Traigamos a Amed.
Bam, es un
portavoz del Consejo Noruego para Refugiados que
se une a nosotros desde la
capital jordana. Aman um, el ejército israelí
una vez más ha dado a los civiles en la
Franja de Gaza una ventana de tiempo para huir al sur. ¿Cómo son las
condiciones en el norte de
Gaza? ¿Cuáles son las condiciones mejores en
el sur, donde les dicen que
vayan, gracias por invitarme,
es muy difícil, es prácticamente
imposible moverse por Gaza en este
momento, moverse del norte al sur trae
consigo muchos riesgos, mucha gente,
he oído  se han mudado al sur
solo para encontrar las condiciones, uh, como
caer en la superpoblación, en la
competencia por los recursos, en la
competencia por el agua para los alimentos, y luego
han tomado la decisión de regresar
al norte nuevamente, um, lo que estamos diciendo
es que um.  No sólo no hay lugar
para que estas personas puedan ser apiñadas
porque esto es lo que ha llegado
a suceder, no hay espacio seguro
y casas y refugios han sido
bombardeados en el sur de Gaza y los
proveedores de liberación han estado esperando.  En
el cruce fronterizo de Rafa desde hace días
cuánta ayuda llega realmente
a Gaza y a cuántas personas se puede
ayudar realmente con esa cantidad de
suministros. Muy poco. Quiero decir, a Gaza
probablemente le han llegado menos de 200 camiones de um
cruzando desde Egipto a Gaza.
necesita cientos todos los días uh con
las necesidades apremiantes que vemos en
el terreno um desarrollándose la crisis, la
tragedia que se desarrolla cada minuto que
hay equipos en el terreno que están
equipados y listos para brindar ese
apoyo, ya sean agencias de la ONU, ya sea  es
decir, organizaciones como NRC,
tenemos 54 personas, a pesar de las trágicas
pérdidas que han
sufrido, están listos para movilizarse,
están listos para ofrecer apoyo, hemos
estado tratando de brindar algo de apoyo en efectivo
para que la gente vaya a sus tiendas y obtenga
lo que  Sin embargo, pueden conseguirlo, hay
muy poco en el suelo y la gente
nos dice que ya sabes, les queda
el último vaso de agua limpia.
La gente bebe
agua contaminada. A los niños les
dan una galleta. Mi colega esta
mañana comió.  caminar horas um simplemente um
[ __ ] un c
agarrar unas galletas para los
niños ahí um se está desarrollando una tragedia
y creo que incluso en el norte de
Gaza, por ejemplo, la ayuda se ha reducido
prácticamente a nada, en realidad lo que
necesitamos no es solo una  Para uso humanitario,
necesitamos un alto el fuego ahora y necesitamos que
estos camiones lleguen a Gaza
y salven a la
gente. Amed Bam, del
Consejo Noruego para los Refugiados, muchas gracias por su
tiempo,
gracias.